# Лог изменений

[//]: # (YYYY-MM-DD)
[//]: # (Added, Changed, Deprecated, Removed, Fixed, Security)
[//]: # (Добавлено, Изменения, Устарело, Удалено, Исправлено, Безопасность)

## [1.3.1] - 2020-03-20

### Добавлено

- Вывод минимального момента инерции винта.

### Исправлено

- Если был указан нестандартный ход щита, программа игнорировала это при расчете длины винта.

## [1.3.0] - 2020-02-27

### Изменения

- Изменен ряд стандартных винтов: вместо (30х6, 40х6, 55х6, 60х6, 65х6, 70х6, 75х6, 80х6, 85х6, 90х6) теперь используются (30х6, 40х7, 50х8, 60х9, 70х10, 80х10, 90х12). Это незначительно увеличивает массу, но снижает скорость и мощность приводов для больших затворов. Винты свыше 90х12 программой не подбираются (нестандартное изделие), но можно задавать вручную.

### Добавлено

- Добавлено текстовое поле для указания шага винта. Если диаметр резьбы задается вручную, должен быть задан и ее шаг.

## [1.2.0] - 2019-01-10

### Изменения

- Верхняя часть винта закрепляется иногда жестко, иногда шарнирно в разных конструкциях затворов, и расчет производился по схеме с шарнирным закреплением (наихудший случай). В дальнейшем конструктивно всегда будет обеспечиваться жесткое закрепление винта, что позволяет использовать коэффициент приведения длины 0,7 вместо 1,0: **μ = 1,0 → 0,7**

- Рекомендуемый запас прочности понижен до 2,0 вместо 2,4: **n = 2,4 → 2,0**

- Градация трапеций собственного изготовления (больше Tr55) понижена до 5 мм вместо 10 мм: **[30, 40, 55, 65, 75] → [30, 40, 55, 60, 65, 70, 75]**

## [1.1.6] - 2018-07-10

### Добавлено

- Температурный диапазон для приводов AUMA. Меняется в зависимости от типа привода (SA или SAR), а также наличия и типа блока управления.

### Изменения

- Переключатель "Ручной привод" переименован в "Ручной редуктор".

## [1.1.5] - 2017-12-13

### Добавлено

- Явно указывается направление резьбы винтов.

### Изменения

- Описание редукторов AUMA GK в затворах с двумя винтами поделено на две части: стандартный редуктор и с монтажным фланцем под привод.

- Улучшен английский перевод некоторых характеристик приводов.

- Диаметр круга выводится только для винтов меньше 50 мм.

- Предполагаемая длина заготовки винта увеличена на 100 мм.

### Удалено

- Промежуточные выключатели удалены из описания мотор-редуктора AUMA.

- Торцевая заглушка удалена из описания редукторов Tramec.

## [1.1.4] - 2017-11-06

### Изменения

- Толщина листа рамы 4 мм используется до размеров 1.25х1.25, свыше лист 5 мм.

## [1.1.3] - 2017-07-20

### Изменения

- Вместо стандартной резьбы 42х6 подбирается 40х6.
- Толщина рамы и щита перенесена в описание профилей.

## [1.1.0] - 2017-07-13

### Изменения

- Снижены требования для использования трех пар клиньев (было: напор 8 м и щит 2.0х2.0, стало: напор 4 м и щит 1.9х1.9).
- Значительно расширена информация о мотор-редукторе AUMA.
- Для затворов с ручным приводом и двумя невыдвижными винтами подбираются редукторы Tramec.

### Добавлено

- Сводка используемых материалов (листы, винт) для предварительного заказа.
- Возможность выбрать конкретную марку мотор-редуктора AUMA.
- Возможность выбрать конкретную марку ручного редуктора AUMA.
- Возможность задаться количеством пар клиньев.
- Возможность указать ход щита (м).

### Исправлено

- Неточность в расчете винта.

## [1.0.0] - 2017-01-01

### Changed

- Module recordlass replaced by namedlist
- DELTA_OPEN add into openning torque for every screw (5 Nm for one screw, 10 Nm for the two screws)

### Fixed

- Real torque in drive cannot be less than minimal torque of AUMA.
- AUMA MATIC (AM) showing again.

### Added

- Added note about minimal bolts for the all pairs

### Removed

- Some unused constants and functions

## [0.1.3] - 2016-12-06

### Fixed

- Designation: O -> SOR, DOR
- AUMA SAR for the regul slidegates starts from 10.2

## [0.1.2] - 2016-11-30

### Changed

- The some functions separated in other repository (dry).

## [0.1.1] - 2016-11-21

### Fixed

- Designation: SL -> SG
- Designation: OF -> O

### Added

- Left of right-hand closing for electric drive.

## [0.1.0] - 2016-11-18

- First release.
